Repository: shadowmanportfolio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/topic/developer-joy.adoc.po
Languages: ja

source: vision
ja: ビジョン

source: {project-name} - Developer Joy
ja: {project-name} - 開発者満足

source: Beyond simply working, we're aiming for Joy
ja: 単に働くだけでなく、充実した仕事生活を目指しています

source: {project-name} is not just about being great for writing Web Applications or Micro-Services. We're focusing on more than the feature set: we make sure that every feature works well, simply, with little to no configuration, in the most intuitive way possible. It should be trivial to develop simple things, and easy to develop the more complex ones.
ja: {project-name} は、単にWebアプリケーションやマイクロサービスを書くために優れているということだけではありません。私たちが重視しているのは機能セットだけではありません: 私たちは、可能な限り直感的な方法で、ほとんど設定をせずに、シンプルに、すべての機能がうまく動作するようにしています。シンプルなものを開発するのはごく簡単で、複雑なものを開発するのは容易でなければなりません。

source: We've looked for the most useful extensions, we've made sure they all work together, that every use-case is covered, that out-of-the-box configuration is the most sensible, that every error helps you to resolve it. More than productivity: using {project-name} should be enjoyable.
ja: 私たちは最も有用なエクステンションを探し、それらがすべて一緒に動作し、すべてのユースケースがカバーされていること、箱から出してすぐに使える設定が最も賢明であること、すべてのエラーが解決に役立つことを確認しました。生産性以上のもの: {project-name} を使うことは楽しいものとなるでしょう。

source: Unified configuration
ja: 統一された設定

source: Gone are the days of a thousand configuration files and formats. We're aiming for cohesion, so a single configuration file is all it takes for {project-name} applications to configure every single extension. Not only that, but we've made sure that every configurable option has the most useful and sensible defaults so you can get started with no configuration whatsoever.
ja: 何千もの設定ファイルやフォーマットの時代は終わりました。私たちは一貫性を目指しているので、{project-name} アプリケーションがすべてのエクステンションを設定するために必要なのは、単一の設定ファイルだけです。それだけでなく、すべての設定可能なオプションには、最も便利で賢明なデフォルト値が設定されていることを確認していますので、何も設定しなくても始めることができます。

source: Live Coding
ja: ライブコーディング

source: One of the major productivity problems that face most Java developers is traditional Java development workflow. For most web developers this will generally be:
ja: ほとんどのJava開発者が直面する主要な生産性の問題の1つは、伝統的なJava開発ワークフローです。ほとんどのウェブ開発者にとって、これは一般的にはこのようになります:

source: _Write Code_ -> _Compile_ -> _Deploy_ -> _Refresh Browser_ -> _Repeat_
ja: _コードを書く_ → _コンパイル_ → _デプロイ_ → _ブラウザを更新_ → _繰り返し_

source: This can be a major drain on productivity, as the compile + redeploy cycle can often take up to a minute or more. {project-name} aims to solve this problem with its _Live Coding_ feature. When running in development mode the workflow is simply:
ja: これは、コンパイルと再デプロイのサイクルが1分以上かかることが多く、生産性を大きく低下させる可能性があります。{project-name} は、 _ライブコーディング_ 機能でこの問題を解決しようとしています。開発モードで実行している場合、ワークフローは単純です。

source: _Write Code_ -> _Refresh Browser_ -> _Repeat_
ja: _コードを書く_ → _ブラウザを更新_ → _繰り返し_

source: This will work out of the box, with no special setup required. This works for Java file, application config, and static resources.
ja: これは、特別な設定を必要とせず、箱から出してすぐに動作します。これはJavaファイル、アプリケーション設定、静的リソースに対して動作します。

source: When you run `mvn compile quarkus:dev` {project-name} will launch in development mode. When it receives a HTTP request it will hold the request, and check to see if any application source files have been changed. If they have it will transparently compile the changed files, redeploy the application with the changed files, and then the HTTP request will continue to the redeployed application. {project-name} redeploys are much faster than a traditional app server, so for all but the largest applications this should take well under a second.
ja: `mvn compile quarkus:dev` {project-name} を実行すると、開発モードで起動します。HTTP リクエストを受信すると、リクエストを保持し、アプリケーションのソースファイルが変更されたかどうかをチェックします。もし変更されていれば、変更されたファイルを透過的にコンパイルし、変更されたファイルでアプリケーションを再デプロイし、再デプロイされたアプリケーションへの HTTP リクエストを続けます。{project-name} の再デプロイは、従来のアプリサーバーよりもはるかに高速なので、大規模なアプリケーションを除くすべてのアプリケーションでは、1秒以下で完了するはずです。

source: Works on all the things
ja: すべてのことに取り組んでいます

source: There's nothing worse than getting different results when running your application or tests under Maven, Gradle, or the IDE. Whatever your workflow, {project-name} applications or tests are trivial to run in any environment, so pick your favorite tool and we make sure you get the same results as easily as possible.
ja: Maven、Gradle、IDEでアプリケーションやテストを実行したときに、異なる結果を得ることほど悪いことはありません。ワークフローがどのようなものであれ、{project-name}アプリケーションやテストはどのような環境でも簡単に実行できます。好みのツールを選んでいただければ、出来る限り簡単に同じ結果が得られることを担保しています。

source: Opinionated
ja: 定見に基づいた選択

source: We get it: there are a thousand ways to write the same code. Every company has traditions about how a project should be structured, and that can be fine. But it makes it really hard to write simple documentation, to onboard new developers, and to make things simple.
ja: 同じコードを書く方法は何千通りもあります。どの会社にもプロジェクトの構造化についての伝統があり、それはそれでいいのです。しかし、そうすると、簡単なドキュメントを書いたり、新しい開発者を迎え入れたり、物事をシンプルにするのは本当に難しいこととなります。

source: {project-name} will focus on what we feel is the simplest and most useful way to use any given feature. We will work hard to trim that particular feature to its most useful essence, and to document it thoroughly, in an intuitive manner. That's analysing up-front how to best use that feature and helping you avoid that analysis, through our experience, and guiding you in what we think is the best way to do things. That's taking an opinion on how you should do things and voicing it.
ja: {project-name} は、与えられた機能を使用するための最もシンプルで最も有用な方法と思われるものに焦点を当てます。私たちは、その特定の機能を最も有用な本質に落とし込み、直観的な方法で徹底的に文書化するように努力します。これは、その機能をどのように使うのが一番良いかを前もって分析し、私たちの経験から、そのような分析を避けるためのお手伝いをし、私たちが考える最善の方法をお客様にご案内することです。これは、物事をどのように行うべきかについて意見を述べ、それを表明することです。

source: Perhaps you'll disagree with our opinion, or you'll have a much more complex use-case that will not be solved by our recommended way, but that's fine. Don't worry: we will not prevent you from more advanced usage on the features we provide or the frameworks we integrate.
ja: おそらくあなたは私たちの意見に同意しないかもしれませんし、私たちの推奨する方法では解決できない複雑なユースケースを抱えているかもしれませんが、それは構いません。ご心配なく、私たちが提供する機能や私たちが統合しているフレームワークのより高度な利用を妨げることはありません。
